nächste schritte:
- flowchart aller seiten
    - über crawler informieren (fabi)
    [- crawler schreiben]
    - crawler einsetzen
    - crawlerdaten auswerten und visualisieren
- konkurrenzanalyse (notizen zu struktur und hierarchie (breit oder tief), sonstige auffälligkeiten, vergleich zu rz ur aufstellen)
    - rz uni regensburg (fabi)
    - OTH + größte deutsche unis (fernuni hagen, lmu, uni köln, Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main) (domi & hannes)
    - international (university of cambridge, university of oxford, université paris-sorbonne) (ben)
    - wieviele mitarbeiter- und studenten-accounts gibt es?
   
---------------------------------------

danach:
- nutzergruppen ermitteln
    - wie "externe" ermitteln?
    - wieviele mitarbeiter- und studenten-accounts gibt es?

deliverables:
- struktur der aktuellen seite
- anforderungen für neue webseite
    - requirements (was erwarten die nutzer von der seite?)
    - zielgruppen & personas
    - informationsarchitektur (wie erstellen & visualisieren?)
    - workflow für redaktionelle prozesse (nice to have)
