Personas sind fiktive Personen welche eine Nutzergruppe repräsentiert. Eine Persona vereint alle Eigenschaften die für diese Nutzergruppe zutreffen und helfen bei Design-Entscheidungen. Erhoben werden diese Eigenschaften aus der Contextual Inquiry, dem Card Sorting und dem Fragebogen. Die Personas werden außerdem beim späteren testen der Protypen herangezogen um zum Beipsiel durch einen cognitive Walkthrough diesen zu testen und zu verbessern. 
Die Szenarien sind an die Persona gebunden und beschreiben eine Exemplarische Nutzung des Systems. Hierdurch kann man sich besser in die Persona hineinversetzen und so besser eine Designentscheidung für die jeweilige Nutzergruppe finden.