Die Effizienz wird aus der Effektivität des Nutzers und der benötigten Zeit ermittelt. Hierbei wird jeder Task getrennt voneinander betrachtet und analysiert. Die benötigte Zeit soll in zwei Faktoren unterschieden werden. Zum einen produktiv verbrachte Zeit und zum anderen unproduktiv verbrachte Zeit. Produktiv verbrachte Zeit beinhaltet jegliche Aktion die Notwendig ist um das Ziel zu erreichen. Unproduktiv verprachte Zeit ist Zeit welche unnötigt verschwendet wird, da gesucht oder Hilfe in Anspruch genommen wird.