Für eine umfangreiche und detaillierte Analyse der aktuellen Webseite stellt das Rechenzentrum einen Zugang zur Analysesoftware Piwik zur Verfügung. Hiermit ist es möglich sich Informationen über Benutzerzahlen, Absprungraten, Ausstiegsraten und Verweildauer der Benutzer für jede einzelne HTML-Seite der RZ-Webseite anzeigen zu lassen. Eine weitere interessante Funktion von Piwik ist eine grafisch aufbereitete Darstellung von Klick-Pfaden, welche die Nutzer während ihres Besuchs auf der Seite zurücklegen. Dazu zählt zum einen eine Auflistung der Inhalte, die vor einer bestimmten Seite aufgerufen wurden, sowie Angaben darüber, welche Menüpunkte danach ausgewählt werden. Um aussagekräftige und umfangreiche Daten zu erhalten, wird der Untersuchungszeitraum auf die Zeitspanne 1. Juli 2014 bis 1. Juli 2015 festgelegt. 
Ein, dem Rechenzentrum bekanntes Problem der Analyse mit Piwik ist die Tatsache, dass HTML-Seiten, die mit Hilfe des Hyper Text Transfer Protocol Secure (HTTPS) übertragen werden, nicht in Piwik festgehalten werden können. Ein Beispiel hierfür ist die Funktion "Passwort ändern", welcher sich unter dem Menüpunkt "Mein RZ-Account" verbirgt. Dieser Inhalt muss von jedem Studierenden und Mitarbeiter der Universität Regensburg in regelmäßigen Abständen aufgerufen werden und besitzt folglich eine hohe Anzahl von Besuchern. Da jedoch diese Seite mit Hilfe von HTTPS übertragen wird, erscheint sie nicht in den Piwik-Daten unter meistbesuchte HTML-Seiten. 
Um diesem Problem entgegenwirken zu können, werden zusätzlich zur Piwik-Analyse, die originalen Log-Daten des Rechenzentrum-Servers untersucht. Darin tauchen im Gegensatz zur vorher beschriebenen Methode auch Inhalte auf, die mit HTTPS übertragen werden. Da es sich bei den Log-Daten um eine große Datenmenge handelt und eine manuelle Auswertung zeitaufwändiger als mit Piwik ist, ist es hier nicht möglich einen Zeitraum von einem Jahr zu untersuchen. Zum jetzigen Stand des Projektes liegen noch keine Log-Daten des Servers vor, aus diesem Grund kann noch keine Abwägung des Umfangs der Auswertung erfolgen.
