Da die Ansprechpartner im Rechenzentrum bis jetzt noch keine komplette Auflistung der Inhalte
liefern konnten, muss eine Erfassung aller Inhalte erfolgen. Es soll ein Dokument erstellt
werden welches Aufschluss dar체ber gibt, welche Inhalte sich unter den einzelnen Men체punkten
verbergen. Das Dokument wird in First-, Second- und Third-Level gegliedert und stellt somit eine
vollst채ndige Auflistung des Contents in der Breite sowie in der Tiefe dar. Die Inhaltsanalyse 
gibt zu Beginn einen Aufschluss 체ber die Struktur der Webseite und kann im weiteren Projektverlauf
noch genauer definiert werden. Sie erfolgt durch manuelles Sichten der einzelnen Seiten auf der 
RZ-Webseite. Es wurde erwogen ein automatisiertes Tool zu verwenden, da aber von einer
Einarbeitungszeit und einer Nachbearbeitungszeit ausgegangen werden muss, wurde diese Arbeitsweise
wieder verworfen.