Erklärung: + bedeutet: nachfolgendes einfügen. - beudetet: nachfolgendes herausnehmen

konsitent (nicht) gegendered?

2.1
Webseite des Rechenzentrums der Universität +Regensburg
Usability CISU-R +(NISTIR 7432) des US-amerikanischen National Institute of Standards and Technology
ungeeignete Struktur der originalen Software Requirements Specification +, da in diesem Projekt keine Software sondern ein Konzept zur Informationsarchitektur entwickelt wird
Somit muss-te eine Anpassung

2.2
Ziel dieses Projekts ist es+, die Webseite
ausdrücklich nicht gewünscht+, die Webseite

2.5
"Im zweiten Kapitel werden die Anforderungen näher beschrieben, welche in eine Ist-Analyse und die Anforderungen an die neue Struktur die entwickelt wird festlegen." ändern zu ? [Eigentlich werden nur Testmethoden und keine Anforderungen beschrieben]

3.1


3.2
Vorschlag: "Ziel dieses Projektes ist es, ein Konzept für den Aufbau der Webseite des Rechenzentrums zu erstellen. Hierbei sollen vor allem die Struktur an den Nutzer angepasst (User Centered Design) und ungenutzte Seiten entfernt werden. Um dies zu erreichen, wird zunächst eine Ist-Analyse durchgeführt, um den aktuellen Stand und die Nutzung der Webseite zu erfassen. Auf Basis dieser Ergebnisse und einer ausführlichen Anforderungsanalyse wird ein Prototyp mit Imperia erstellt. Anschließend gibt ein Nutzertest Aufschluss für weitere Änderungen zum finalen Konzept, welches in einem abschließenden Test mit der Ausgangsstruktur vergleichen wird (A-B Vergleich). Sämtliche Entschlüsse, die zur Erstellung des Konzepts geführt haben, können mit Hilfe der Dokumentation nachvollzogen werden."

3.3
"Ziel dieses Projekts ist es zum einen die Nutzergruppen genau festzulegen, weshalb zu diesem Zeitpunkt nur zwischen drei Gruppen unterschieden werden kann. Den Studenten, Mitarbeiter und Externen, z.B. Schüler oder Lieferanten. Die Nutzergruppen der externen soll jedoch in diesem Konzept eine eher geringe Rolle spielen, da diese Gruppe Verhältnismäßig gering ist." ändern zu:
"Ein Ziel dieses Projekts ist es, die Nutzergruppen der Webseite genau festzulegen und deren Anforderungen an diese zu dokumentieren. Von den drei vorhandenen Nutzergruppen (Studenten, Mitarbeiter und Externe - z.B. Schüler oder Lieferanten) können jedoch nur Studenten und Mitarbeiter für dieses Projekt berückstichtigt werden. Die Nutzergruppen der Externen ist verhältnismäßig gering und wäre mit erheblichem Aufwand, der den Rahmen dieses Projektes sprengen würde, verbunden."

3.4
jedoch nicht übernommen werden.-, aufgrund des spezifischen Content

3.6
Vorschlag: "Endprodukt dieses Projekts ist ein Anforderungskonzept, wie die Webseite des Rechenzentrums aufgebaut werden soll. Zur Nachvollziehbarkeit der Ergebnisse wird eine Dokumentation zu allen Schritten im Projektverlauf bereitgestellt."

4.1.3
Es soll ein Dokument erstellt werden+, +das Aufschluss darüber gibt
in der Breite+, sowie in der Tiefe dar

4.2.1
ist eine Methode+, um die Informationsarchitektur
Endprodukt dieser Methode ist eine Menüstruktur, mit Ober- und Unterpunkten, welche die Nutzer für sinnvoll erachten. -> Produkt dieser Methode ist eine Menüstruktur mit Ober- und Unterpunkten, welche die Nutzer für sinnvoll erachten und intuitiv bedienen können.

4.2.2
Vorschlag: Ein anonymisierter Fragebogen soll Erkenntnisse zur Nutzung der Webseite liefern: welche Seiten werden von welcher Zielgruppe genutzt? Welche Funktionen sind den Nutzern bekannt? Welche Funktionen sind besonders wichtig? Welche zusätzlichen Angebote wünschen sich die Nutzer? Sind diese eventuell bereits auf der Webseite vorhanden und werden nicht gefunden? Was erachten die Nutzer als gut bzw. schlecht? Wo stoßen sie auf Probleme? Außerdem werden demographische Fragen abgefragt um weitere Informationen zur Nutzergruppencharakterisierung zu erhalten. Es ist im Sinne des Projekts nötig, eine große Anzahl an Teilnehmern zu erreichen und alle Nutzergruppen der RZ-Webseite zu erreichen. Erstellt wird der Fragebogen basierend auf Ergebnissen der Piwik- und Log-Daten-Analyse, der Contextual Inquiry, sowie der Content Analyse. Der Fragebogen soll im Idealfall per Email-Verteiler des Rechenzentrums an die Teilnehmer versendet oder auf der Webseite über einen Link zur Verfügung gestellt werden.

4.2.3
machen wir cognitive walkthrough? ansonsten nicht erwähnen
Komma- und Grammatikfehler

4.2.4
machen wir cognitive walkthrough? ansonsten nicht erwähnen
Kommafehler