2.1.1 Content Analyse
2.1.1.1 Definition
Unter dem Begriff Content Analyse können zahlreiche Methoden der Geisteswissenschaft sowie der Informationstechnologie zur Erfassung von praktischer Information zusammengefasst werden. In diesem Projekt soll er einen Ansatz liefern die vorhandene Information, welche sich auf der Rechenzentrums-Webseite befindet, in eine sinnvolle und übersichtliche Struktur zu überführen. Die  Ergebnisse der Content Analyse sollen eine Möglichkeit schaffen, vorhandene Inhalte einfach und schnell miteinander abzugleichen, um enthaltene Redundanzen und wenig genutzte Themenbereiche sinnvoll zu bearbeiten. Des Weiteren soll sie als Entscheidungshilfe zur Priorisierung bei strittigen Entscheidungen bezüglich des Inhalts darstellen. 

2.1.1.2 Durchführung
Bereits während des ersten Stakeholder-Treffens wurde deutlich, dass das Rechenzentrum keine aktuelle Auflistung der verwendeten Inhalte besitzt. So musste zu der eigentlichen Bewertung der Inhalte, eine Übersicht der einzelnen Unterseiten erstellt werden, welche den eigentlichen Aufbau der Webseite darstellt. Zu Beginn wurden als Unterstützung des Analyseprozesses Sitemaps mit automatisierten Tools erstellt. Ein Sitemap ist eine Form der hierarchischen Darstellung einer Webseite inklusive aller untergeordneten Einzeldokumente. Alle verwendeten Angebote zur Erstellung von Sitemaps waren entweder kostenfreie oder zeitlich und funktional begrenzte Dienste. Es stellte sich schnell heraus, dass für diese für die umfangreiche Content Analyse ungeeignet waren. Meist waren Komplikationen mit den automatisch erstellten Dateien dafür verantwortlich, dass die Ergebnisse unzureichend waren. Eine händische Anpassung der Dateien stellte sich als viel zu aufwendig dar. Auch der Zugriff und die Bearbeitungsmöglichkeit der erfassten Daten war eingeschränkt oder schlichtweg unmöglich. Somit musste der Ansatz einer automatisierten Erfassung der Seitenstruktur und das nachträgliche Erfassen von inhaltlicher Information wieder verworfen werden. Stattdessen musste eine manuelle Zusammenstellung der Inhalte erfolgen. Dies erforderte, dass jede Unterseite der Webseite gesichtet wurde und zudem ihr textueller Inhalt kurz beschrieben wurde. Am Ende wurden die gesammelten Daten in einem Spreadsheet veröffentlicht, so konnte schnell und einfach die gesamte Navigationsstruktur in Kombination mit den Inhalten überblickt werden. Das erstellte Dokument diente als Ausgangspunkt für mehrere andere Methoden zur Anforderungsanalyse. So konnte zum Beispiel auf der Struktur der Content Analyse die Piwik Analyse gestartet werden und Zugriffszahlen auf Unterseiten gleich auf die Struktur der Webseite abgebildet werden.

2.1.1.3 Ergebnisse
Bei der Analyse des erstellten Dokuments ergaben sich einige wichtige neue Ergebnisse. Außerdem konnten vorherige Annahemen bestätigt werden. 
•	Viele Inhalte sind redundant vorhanden
•	Navigationsstruktur ist sehr breit angelegt
•	Aufteilung der Information nach Abteilungen des Rechenzentrums, nicht nach inhaltlicher Zusammengehörigkeit
•	Wenig gesammelte Information an zentralen Punkten, sondern Trennung in kleinteilige Unterseiten
•	Benennung der Unterseiten, teils nicht konform mit ihren Inhalten
