2.1.2 Piwik-Analyse
Zur Auswertung von Server-Daten der aktuellen Webseite stellt das Rechenzentrum den Projektteam das Webanalytik-Werkzeug "Piwik" zur Verfügung. Hierfür erhielt die Projektgruppe am 26. Mai 2015 eine Einführung in die wichtigsten Funktionen. Anzumerken ist, dass eine manuelle Auswertung der Server-Daten wird nicht mehr durchgeführt wird, da alle relevanten Informationen aus der Software "Piwik" zu entnehmen sind. 

2.1.2.1 Definition Piwik 
Bei Piwik handelt es sich um ein Open-Source-Programm, welches im Bereich Webanalytik Anwendung findet. Der Funktionsumfang umfasst: 
1. Statistiken über Seitenabrufe auf Tageszeiträume kumuliert und als Echtzeitlog 
2. Unique Visits mit third party cookies
3. Besucheranalyse (Herkunftsländer, Browser, Betriebssystem)
4. Referreranalyse
5. Zieldefinition
6. Mandantenfähigkeit für mehrere Websites
7. Kampagnen- und Zieltracking für den Ecommerce
8. Anonymisierung der IP-Adresse zum Datenschutz
9. Clients für Android und iOS 
(http://piwik.org/features/ + https://de.wikipedia.org/wiki/Piwik)

Im Vergleich mit Google Analytics hat Piwik den Vorteil, die datenschutzrechtlich sensiblen Logdaten auf dem eigenen Server zu speichern. In Deutschland ist Piwik nach Google Analytics das meistverwendete Webanalytik-Werkzeug (https://de.wikipedia.org/wiki/Piwik). 

Während der Auswertung der Daten stellt das Projektteam fest, dass wichtige und häufig verwendete Funktionen der Webseite wie "Passwort ändern" oder "Passwort zurücksetzen" (siehe 2.1.2 Contextual Inquiry) nicht aufgelistet werden. Somit stehen keine Daten, wie Seitenaufrufe oder Besucheranalysen zur verfügung. Der Grund hierfür ist, dass Piwik keine Inhalt, die mit "HTTPS" (https://de.wikipedia.org/wiki/Hypertext_Transfer_Protocol_Secure) übertragen werden, erfassen kann. Für detailliertere Informationen zu dieser Thematik sind bereits unter folgenden Adressen zahlreiche Foreneinträge zu finden: 
- http://forum.piwik.org/read.php?5,86844
- http://piwik.org/faq/general/faq_68/ 
Nach Rücksprache mit Michael Giesz kann auch das Rechenzentrum für dieses Problem keine Lösung anbieten. Jedoch ist es möglich durch Methoden, wie Contextual Inquiry oder Fragebogen, die fehlenden Informationen zu beschaffen. 

2.1.2.2. Durchführung
Bevor mit der Analyse begonnen werden kann, muss innerhalb der Projektgruppe festgelegt werden, welche in Piwik enthaltenen Informationen, für die spätere Neustrukturierung der Webseite relevant sind und welche vernachlässigt werden können. Die Mitglieder einigen sich auf folgenden Punkte: 
- Absprung- und Ausstiegsraten 
- Durchschnittliche Zeit pro Aufenthalt auf der jeweiligen Seite 
- Statistiken zu eingehenden NUtzern (Zugriff durch interene Seiten, Suchmaschinen, externe externe Seiten oder direkte Aufrufe) 
- Statistiken zu ausgehenden Nutzern (zu anderen internen oder externen Seiten)

Hinsichtlich des Umfangs der Piwik-Analyse einigen sich die Mitglieder auf die 50 meistbesuchten RZ-Inhalte. Dabei werden zu den zehn meistbesuchten Seiten alle oben genannten Informationen aufgelistet. Für die restlichen 40 Inhalte erstellt das Projektteam eine Tabelle, worin Seitenansichten, Absprungrate, Durchschnittszeit pro Seite und die Ausstiegsrate enthalten sind. 
Angaben über den verwendeten Browser, Suchmaschinen, Besuche nach Serverzeit werden vernachlässigt. Als Analysezeitraum wird die Zeitspanne von 01. Juli 2014 bis 01. Juli 2015 festgelegt. 

Sollten im späteren Projektverlauf noch weitere Informationen benötigt werden, werden diese natürlich ergänzt.  

2.1.2.3 Ergebnisse 
Für eine übersichtliche Aufbereitung der Inhalte wird ein eigenes Dokument erstellt. Darin sind die Informationen, wie unter Punkt 2.1.2.2 beschrieben, aufgelistet. 
Unter jeder der zehn meistbesuchten Seiten wird ein Kapitel mit "Anmerkungen" angehängt. Darin sind Auffälligkeiten, die während der Analyse aufgetreten sind, enthalten. Bei den restlichen Inhalten, die in Tabellenform dargestellt sind, sind Besonderheiten in grün (Positive Auffälligkeit), gelb (Neutrale Auffälligkeit) bzw. rot (Negative Auffälligkeit) markiert. Zusätzlich wird unter der Tabelle ebenfalls ein Punkt "Anmerkungen" eingefügt. Darin stehen Erklärungen zu den oben markierten Punkten. 
