2.2 Konzeption und Design des Prototypen

Ein zentraler Projektinhalt der mit dem Auftraggeber vereinbart wird, ist die Entwicklung einer prototypischen Webseite des Rechenzentrums. Die Umsetzung des Prototypen wird mit dem Content Management System (CMS) Imperia in der Version 8.6 durchgeführt. Zu Beginn der Projektarbeit wird den Teilnehmern eine Einführungsveranstaltung angeboten, um den Umgang mit dem CMS zu erlernen. Hier werden die Grundkentnisse wie zum Beispiel Seiten erstellen, Seiten ändern und  Medienverwaltung vermittelt. Im Rahmen der Einführungsveranstaltung wird auch ein Zugang zum Testsystem zur Verfügung gestellt in welcher der Prototyp umgesetzt wird. Damit alle Projektteilnehmer gemeinsam an einer Struktur arbeiten können, wird der RZ-Account eines Teilnehmers genutzt. 