2.2.3 Grenzen des Prototyps

Aufgrund von technischer Umsetzbarkeit und zeitlichem Aufwand können im Rahmen der Erstellung des Prototypens nicht alle, für eine komplette Überarbeitung der ursprünglichen Rechenzentrums-Webseite, notwendigen Arbeiten umgesetzt werden. Die nicht umgesetzten Arbeitsschritte werden dem Rechenzentrum, jedoch noch in Form von Empfehlungen vorgelegt. Der limitierende Faktor der Inhaltsmigration ist vor allem die reine Masse an Information. Es können nicht alle Unterseiten in die neue Struktur migriert werden, sondern nur der Teil, welcher anhand der Piwik-Daten als wichtig eingestuft wurde. Dies betrifft vor allem die Seiten auf der dritten Ebene. Ausserdem wird der Prototyp dahingehend begrenzt, dass nicht alle Linkverweise im Fließtext an die neue Struktur angepasst werden können. Auch hier ist die Masse an anzupassenden Links im Zeitrahmen des Projektes nicht zu bewältigen. Auch viele dynamische Elmente können nur beispielhaft im Prototypen implementiert werden, da für die eigentliche Umsetzung zusätzliche JavaScript- und Datenbankprogrammierung notwendig ist, die im Rahmen des Prototyps nicht zu bewältigen sind, vom Stakeholder aber auch nicht gewünscht ist. Davon betroffen sind unter anderem der zentrale Login auf der Startseite, der Softwarekatalog, die "Passwort ändern"- und "SMS-Passwortservie"-Funktion, die Mitarbeitersuche, sowie die CIP-Pool-Suche und -Reservierung. Ein weiterer Faktor der die Arbeiten am Prototyp limitiert war die designtechnische Gestaltung des CMS. Um Text sinnvoll zu strukturieren gibt es nur eine handvoll vorgefertigter Strukturen (zum BeispielTabs, ausklappbarerer Text, Text mit Bild). Dies wirkt sich auch auf die grafische Darstellung im Prototypen aus, die daran gebunden war Information anhand dieser Strukturen zu bündeln und aufzubereiten. Im Zusammenhang hiermit ergbit sich auch das entscheidende Hindernis, nämlich die nicht vorhandene Möglichkeit ein nutzergruppenorientiertes Design zu erstellen. Die Zusammenwirkung aus neu zu erstellenden Inhalte und Limitierungen druch das CMS-Design verhindern es ein auf die einzelnen Nutzergruppen abgestimmtes Design zu entwerfen. Dies würde zudem eine viel ausführlichere Beobachtung der einzelnen Nutzergruppen benötigen, die im Rahmen dieses Projektes nicht zu verwirklichen ist.