Um den Prototypen vorab ohne Nutzer testen zu können, wurden Personas erstellt.
Personas sind fiktive Personen, welche eine Nutzergruppe repräsentiert. Eine Persona vereint alle Eigenschaften die für diese Nutzergruppe zutreffen. Außerdem sollen bei kritischen Fragen zu späteren Design-Entscheidungen helfen. Erhoben wurden diese Eigenschaften aus der Contextual Inquiry, dem Card Sorting, der Piwik Analyse und dem Fragebogen. Darauf folgend werden zu jeder Persona individuelle Szenarien erstellt. Diese Szenarien wurden ebenfalls aus den erhobenen Eigenschaften abgeleitet.
Personas und die dazugehörigen Szenarien, modellieren eine exemplarische Nutzung des Systems. Dies dient dazu, im Vorfeld bereits Designentscheidungen zu bestimmten Nutzergruppen zu treffen.
Aus den vorher angewendeten Methoden wird zunächst festgelegt, welche Altersgruppen zwingend vorhanden sein müssen. Hierdurch resultiert folgende demografische Verteilung:
Alter:
•	zwei 20 bis 30 Jährigen
•	einem/einer 30 bis 40 Jährigen/Jähriger 
•	drei 40 bis 60 Jährigen
Beruf:
•	drei Studierende
•	vier Mitarbeiter der Universität (zwei Dozenten, zwei Verwaltung)
Das Ergebnis aus dieser Methode sind sieben unterschiedliche Personas.
Die Hintergrundinformationen der Personas sind eine Kombinationen aus Contextual Inquiry (Studierende und Angestellte der Universität Regensburg) und frei zugänglichen Lebensläufen von Angestellten der Universität Regensburg. Die Charakteristika der Personas sollen alle Eigenschaften der identifizierten Nutzergruppen abbilden. Jeder Persona werden nach Fertigstellung der Charakteristika verschiedene Szenarien zugeordnet. Diese werden aus den am häufigsten benutzten Funktionen der Webseite des Rechenzentrums abgeleitet.
