2.3.4 Empfehlungen

Da einige Punkte nicht im Rahmen des Projektes umgesetzt werden können, aber dennoch Beachtung finden müssen, werden in diesem Abschnitt Empfehlungen für weitere Arbeitsschritte und Maßnahmen ausgestellt. Diese Empfehlungen konnten im Rahmen der Anforderungsanalyse, der Auswertung von quantitativen Daten und in persönlichen Gesprächen erarbeitet werden. Aus den Dialogen der Contextual Inquiry wird deutlich, dass viele Studenten wenig darüber informiert sind welche Dienste und Möglichkeiten das Rechenzentrum zur Verfügung stellt. Vielen Studenten sind bis auf die Passwortänderung und das Guthabenkonto wenig bis keine anderen Informationen der Rechenzentrums Seite bekannt. Es ist nötig, dass gerade diese große Nutzergruppe besser informiert wird, dies könnte zum Beispiel zu Studienbeginn erfolgen.
Die rechte Spalte kann im CMS Imperia individuell angepasst werden, diese Funktionalität wurde im Prototypen nur exemplarisch gestaltet. Sie sollte zukünftig dazu genutzt werden einen globalen Login zu realisieren und somit die Anzahl der Anmeldungen mit dem RZ-Account zu verringern. Ausserdem können für das aktuell angezeigte Thema ein Ansprechpartner definiert und die entsprechenden Kontaktdaten angezeigt werden (auch wenn eine Weiterleitung zum Infostand erfolgen soll).
Viele ähnliche Funktionalitäten werden auf der ursprünglichen Seite mit unterschiedlichen Methoden umgesetzt. Als Beispiel können die unterschiedlich umgesetzten Suchfunktionalitäten genannt werden. Diese sollten in einem einheitlichen Format dargestellt werden, als Vorbild kann hier die Suche des Softwarekataloges genutzt werden.
Auf der ursprünglichen Seite des Rechenzentrums ist eine inhaltliche Struktur erkennbar, die der internen Organisation des Rechenzentrums entspricht. Dies sollte unter allen Umständen vermieden werden. Um dem Nutzer eine bestmögliche Struktur zu liefern sollte der Inhalt und dessen thematische Organisation im Vordergrund stehen. Es sollte über eine Neuordnung der redaktionellen Prozesse nachgedacht werden, bestenfalls ist ein Mitarbeiter für die Instandhaltung und Inhaltspflege des CMS der Rechenzentrums-Webseite verantwortlich. Im Rahmen dieses Projektes kann nicht näher auf die Prozessgestaltung eingegangen werden, da zu viele Faktoren der sozialen und finanziellen Ebenen auf diese Problematik Einfluss nehmen.
Ein wünschenswerte Aspekt der neuen Webseite, wäre zur nutzerorientierten Gestaltung, auch eine nutzergruppenorientierte Gestaltung. Im Bereich des Fragebogens wurden die drei großen Nutzergruppen Studenten, Mitarbeiter und Dozenten identifiziert. Im Rahmen einer Neugestaltung sollten die Inhalte auf jede der drei Gruppen individuell angepasst werden. Dieser Aspekt kann nicht berücksichtigt werden, da dieses Projekt den Fokus auf die benutzerorientierte Gestaltung der Webseite legt und ein System entwickelt, welches von allen Gruppen gleichermaßen gut genutzt werden kann.
Die grundlegenste Empfehlung die das Projektteam ausspricht ist jedoch der Erwerb (oder ein Update auf eine aktuelle Version) eines neuen Content Management Systems. Sowohl aus den Ergebnissen der Anforderungsanalyse als auch aus persönlicher Erfahrung wird gefolgert, dass das CMS nicht mehr zeitgemäß ist. Vielfach wird in den Ergebnissen der Anforderungsanalyse das größte Manko das Design der Webseite genannt. Die Einschränkungen die Imperia in den Bereichen Layout und Design mit sich bringt, sind für ein aktuelles CMS nicht mehr tragbar. Auch das Erstellen von neuen oder dynamischen Inhalten gestaltet sich als unnötig kompliziert. Bevor eine Inhaltsmigration im selben CMS in Betracht gezogen wird, sollte die Möglichkeit eines Wechsels des CMS (oder ein Update) überprüft werden. Abhilfe könnten hier das kostenfreie System TYPO3 liefern, welches neben verschiedenen Templates auch kostenfreie Erweiterungen bietet.