2.5 Usability-Vergleich
In einer A-B-Studie wird der fertige Prototyp mit der ursprünglichen Seite verglichen. Dieser Test ist als Guerilla-Test ausgelegt, wobei vor allem qualitatives Feedback und die Anzahl der Fehler, die die Probanden bei der Durchführung der Tasks machen, im Vordergrund stehen. Nachfolgend werden zuerst die Tasks erklärt, sowie Aufbau und Durchführung der Tests. Abschließend werden die Ergebnisse präsentiert.

2.5.1 Tasks
Um einen möglichst repräsentativen Test zu schaffen, werden die Funktionen der Webseite getestet, die in der Analyse als meistbenutzt hervorgegangen sind. Diese werden in vier Szenarien mit jeweils drei bzw. vier Aufgaben gegliedert. Ausgangspunkt des Tests ist die Startseite der Webseite.

- Szenario 1:
	a) Ändern Sie das Passwort Ihres Kontos.
	b) Anschließend informieren Sie sich, wie viel Geld noch auf Ihrem Druckkonto vorhanden ist.
	c) Sie haben ihr Passwort vergessen und müssen nun zum Infostand. Informieren Sie sich über die Öffnungszeiten.
	d) Damit Sie beim nächsten mal nicht wieder zum Infostand müssen, hinterlegen Sie Ihre Handynummer beim SMS-Passwortservice.

 - Szenario 2:
	a) Informieren Sie sich darüber, wie Sie E-Mails über Ihre Universitäts-Emailadresse verfassen.
	b) Sie haben bisher auf Ihre E-Mails über den Browser zugegriffen. Informieren Sie sich, wie Sie Ihr Konto mit Outlook verbinden.
	c) Da Ihr Postfach aufgrund der vielen E-Mails voll ist und Sie nicht alle E-Mails aussortieren wollen, erkundigen Sie sich über die Archivierung von E-Mails.

 - Szenario 3:
	a) Sie benötigen einen neuen Laptop und beschließen, diesen über das Rechenzentrum zu kaufen. Suchen Sie einen passenden Rechner aus dem Sortiment des Rechenzentrums aus.
	b) Nachdem Sie Ihren Laptop abgeholt haben, wurde Ihnen noch von den Mitarbeitern mitgeteilt, dass man sowohl das Betriebssystem als auch viele benötigte Software kostenlos zu Verfügung gestellt bekommt. Um jedoch von zu Hause aus auf diesen Service zugreifen zu können, benötigen Sie Zugriff via VPN. Informieren Sie sich über die Funktionsweise des VPN.
	c) Informieren Sie sich über das Betriebssystem Microsoft Windows 8.1 und laden Sie es herunter.
	d) Da Sie bereits mit der Installation von Windows viele Probleme hatten und sich vom Support helfen lassen mussten, erkundigen Sie sich nach dem erweiterten IT-Support des Rechenzentrums. 

 - Szenario 4:
	a) Sie haben dieses Semester die Aufgabe, einen Kurs zu halten. Informieren Sie sich hierfür, wie Sie Zugang zur Plattform GRIPS erlangen.
	b) Außerdem benötigen Sie für Ihren Kurs einen CIP-Pool, in welchem Eclipse bereits vorinstalliert ist. Suchen Sie nach einem passenden CIP-Pool hierfür
	c) Da Sie überlegen, Ihre Vorlesungen aufzeichnen zu lassen und ihren Kursteilnehmern im Internet zur Verfügung zu stellen, möchten Sie sich über die Qualität solcher Aufzeichnungen des Rechenzentrums informieren. Sehen Sie sich dafür eine aufgezeichnete Vorlesung an.
	d) Sie sind von der Qualität der Videos überzeugt und erkundigen sich deshalb wie man seine Vorlesungen aufzeichnen lässt.


2.5.2 Testaufbau
Der Test findet in Anwesenheit einer Versuchsperson, einem Testmoderator, der die Probanden in der Versuch einführt, die Tasks vorliest und nach dem Test die Fragebögen reicht, sowie einen Beobachter, der sowohl die Fehler des Probanden, als auch dessen positive und negative Äußerungen notiert.
Der Proband absolviert die Tasks auf einem 15 Zoll großen Notebook in einem Versuchsraum.

2.5.3 Testdurchführung
Zuerst erfolgt in entspannter Atmosphäre eine kurze Einführung in die Ziele des Projektes. Dabei wird jedoch kein Hinweis gegeben, ob der Proband die ursprüngliche oder erneuerte Webseite testen, um diesen nicht zu beeinflussen.
Nach dem Test werden die Probanden gebeten, zwei Fragebogen auszufüllen: den System Usability Scale zur Messung der Usability, sowie den AttrakDiff zur Messung der pragmatischen und hedonischen Qualität der Seite.

2.5.4 Probanden
Da in einem vorhergehenden Stakeholdermeeting klar wurde, dass das Rechenzentrum nicht viel Wert auf einen abschließenden Test legt, werden nur leicht zugängliche Probanden zum Test angeworden: Studenten, die in einer Cafeteria angesprochen werden. An den Tests nehmen insgesamt 14 Probanden teil, wovon jeweils sieben die ursprüngliche und die neue "Version" testen. Das Durchschnittsalter der Versuchsteilnehmer liegt bei der Originalseite bei 22,4 und bei der erneuerten Seite bei 23,1 Jahren; der Altersdurchschnitt aller Probanden ist 22,75.

2.5.5 Ergebnisse des Tests
Nachfolgend werden die Ergebnisse der Tests - unterteilt in quantitative und qualitative Daten - berichtet.

2.5.5.1 Quantitative Ergebnisse
Als quantitative Ergebnisse werden Fehler beim Lösen der 15 Aufgaben (SIEHE 2.5.1) erhoben. Hier ist anzumerken, dass jeder Klick, der nicht dem oder einem möglichen Lösungsweg entspricht, als Fehler gewertet wird.
Insgesamt erzielten die Probanden der ursprünglichen Seite 177 Fehler, bei der neuen Version wurden nur 48 Fehler gemessen. Dies bedeutet, dass im Durchschnitt jeder Proband bei der Benutzung der ursprünglichen Seite 25,3 Fehler verteilt auf alle 15 Aufgaben machte. Der Prototyp stellt mit durchschnittlich 6,9 Fehler eine deutliche Verbesserung darstellt.

Der System Usability Scale, der in einem Fragebogen von zehn Fragen erhoben wird, gibt numerische Auskunft über die Usability eines Systems und lässt es so zu, Systeme zu vergleichen. Er liefert Werte zwischen 0 und 100 - dabei lassen sich folgende Aussagen bezüglich der Bewertung treffen: 
- Ein Wert von 100 entsprechen einem perfekten System ohne Usability-Probleme.
- Werte über 80 deuten auf eine gute bis exzellente Usability hin.
- Werte zwischen 60 und 80 sind als grenzwertig bis gut zu interpretieren.
- Werte unter 60 sind Hinweise auf erhebliche Usability-Probleme.
Der Wert für die ursprüngliche Seite liegt auf dieser Skala bei 25,36, was ein Hinweis auf bedeutende Probleme ist. Die einzelnen Wertungen liegen hierbei zwischen 5,00 und 42,50 (SIEHE RZ O einzeln.png). Ein Wert von 68,93 für den Prototypen spricht für eine deutlich bessere Usability, jedoch für noch kein ideales System. Die einzelnen Bewertungen hier liegen zwischen 32,50 und 90,00 (SIEHE RZ 1 einzeln.png).

Bilder einfügen: RZ O einzeln.png, RZ 1 einzeln.png

Die Ergebnisse des AttrakDiff zeigen ebenso ein eindeutiges Bild (siehe Bild: vergleich.png). Das Diagramm der Mittelwerte (siehe Bild: diagramm mittelwerte.png) und die einzelnen Wortpaare (siehe Bild: profil wortpaare.png) bestätigen eine deutliche Verbesserung der Struktur der Webseite und eine gestiegene Zufriedenheit der Nutzer. Während der AttrakDiff die pragmatische Qualität der "alten" Webseite mit "muss dringend überarbeitet werden" beschreibt, sieht er beim neuen Prototypen lediglich Verbesserungspotential der Bedienbarkeit.

Bilder einfügen: vergleich.png, diagramm mittelwerte.png, profil wortpaare.png

Hier sei anzumerken, dass keine ideale Benutzerfreundlichkeit aufgrund der Beschränkungen durch das CMS Imperia erreicht werden kann (SIEHE 2.3.3). Sämtliche quantitativen Ergebnisse sind aufgrund der kleinen Stichprobengröße mit Vorsicht zu genießen, zeigen allerdings einen prinzipiellen Trend auf.

2.5.5.2 Qualitative Ergebnisse
Während des Nutzertests hatten mehrere Probanden Probleme damit, in der neuen Struktur Informationen über den Aspkekt "VPN" zu finden. Dieser war im getetesten Prototypen im Menüpunkt "Software" aufgelistet, wurde jedoch von den Testpersonen als erstes unter "WLAN und Internetzugang" gesucht. 
Eine weitere Auffälligkeit war, dass die Probanden den Menüpunkt "Passwort-Service" nicht mit dem Inhalt "SMS-Passwortservice" in Verbindung bringen konnten.
Ebenso wurden die "Vorlesungsaufzeichnungen" von den meisten Probanden unter "Diensten" vermutet.
Für die Umsetzung dieser Vorschläge SIEHE 2.6.
Positiv wurden beim Prototypen vor allem eine zentrale Anlaufstelle für E-Mails (in der ursprünglichen Seite gibt es drei Menüpunkte auf zweiter Ebene mit dem Namen "E-Mail") und eine klare Benennung der Top-Level-Kategorien.

2.5.5.3 Zusammenfassung der Ergebnisse
Basierend auf diesen Ergebnisse lässt sich ein klares Fazit ziehen: Der in diesem Projekt mit bewährten Methoden entwickelte Prototyp schneidet im direkten Vergleich mit der ursprünglichen Webseite deutlich besser ab. Diese Aussage kann basierend auf dem AttrakDiff, dem System Usability Scale, der Anzahl der Fehler, der Äußerungen der Nutzer und schließlich auch basierend auf den für die Erstellung der Struktur verwendeten Methoden gemacht werden.