2.6 Überarbeitung des Prototypen

Nach Auswertung der quanititativen und qualitativen Daten des Nutzertests ergeben sich einige Erkenntnisse, die abschließend in den finalen Prototypen eingearbeitet werden. 
Auf Basis der Ergebnisse des Heuristic Walkthroughs (siehe 2.4) wird der Menüpunkt "Passwort zurücksetzen" zu "SMS Passwortservice" umbenannt. Somit sollen Missverständnisse bei der Funktion "Passwort zurücksetzen" vermieden werden.
Zusätzlich fielen im A-B-Vergleich (siehe 2.5) und Heurisitc Walkthrough Probleme beim Auffinden des Download-Links (Dreamspark) unter Betriebssysteme-Windows auf. Die Schriftauszeichnung "Fett" soll den Link jetzt stärker hervorheben und somit für den Nutzer leichter auffälliger sein.
Eine letzte änderung stellte die Umbennenung von "RZettel" zu "Newesletter (RZettel)". 