3. Projektabschluss

Anfangs gesetztes Ziel war es eine einfache, verständliche und nachvollziehbare Menüstruktur für Besucher der Webseite des Rechenzentrums zu schaffen. Durch eine abschließende Evaluation der fertig implementierten Webseite kann aufgrund der erhaltenen Ergebnisse die Zielsetzung als deutlich erreicht und vollständig erfüllt angesehen werden. 
Außerdem konnten alle vorher definierten Projektphasen (Anforderungsanalyse, Konzeptionsphase, Nutzertests) und die im SRS-Dokument aufgelisteten Anforderungen innerhalb der geplanten Zeitrahmens abgeliefert werden. 
Des Weiteren ist der positive und jederzeit vorhandene Kontakt mit dem Stakeholder zu betonen. Auf Rückfragen seitens des Projektteams antworteten die Vertreter des Rechenzentrums umgehend und boten hilfreiches Feedback an.  