logs: pfade der nutzer verfolgen
crawler programmieren (inhalt sichten)
BA oder seminararbeit aus münchen -> schickt er uns
benutzerstudien wichtig
bei neuem konzept: muss für jeden plausibel sein, warum unsere lösung besser ist (-> zahlen und fakten (zeit, klicks, etc.) -> tools für auswertung erstellen) -> graphische visualisierung
kernaspekte: studie und analyse
logs: LAN-Kabel eher mitarbeiter, WLAN eher Studenten
Zielgruppen: Studenten, mitarbeiter, externe (Hardware-Lieferanten, etc.)
erster Schritt: Log-Dateien analysieren (Klickpfadanalyse)
erste schritte: methoden klären und heuristische exp.eval. welche unterseiten sind relevant -> welche zielgruppen?

zeit für meeting: 20 minuten