O01
Alter: 25
Studiengang: Kulturwissenschaft
Häufigkeit Benutzung: 2x im Monat

1a) keine Probleme
1b) keine Probleme
1c) geht zuerst zur Startseite. geht über Öffnungszeiten rechts.
1d) klickt auf Support rechts. klickt auf IT-Services, findet nichts passendes. bekommt info, was passwortservice ist. klickt auf fax, email, sucht in FAQs, wünscht sich mehr FAQs. nicht geschafft.

2a) keine Probleme
2b) will E-Mail schreiben, Frage falsch verstanden. geht zu Smartphone Synchronisation und Software. nicht geschafft.
2c) ist immer bei E-Mail im RZ-Account. Findet andere E-Mail-Seite nicht. bekommt Tipp mit Support. nicht geschafft.

3a) keine Probleme
3b) geht zu Softwarebeschaffung. braucht Erklärung zu VPN. nicht geschafft.
3c) Softwareangebot, findet aber nicht mehr weiter. geht auf Windows, klick auf Informationen, kein Downloadlink. nicht geschafft. (DreamSpark-Link übersehen)
3d) kaum Probleme.

4a) geht zu Support (Assoziation zu Hilfe), klickt auf VPN (weiß nicht, was das ist). Lehre und Lernen -> GRIPS, findet Link.
4b) sucht CIP-Pools bei Hardware und Ausleihe (macht Sinn weil "Hardware im CIP-Pool"). 
4c) Weiß nicht, wo sie schauen soll. Geht zu Support, dann zu IT-Services. Findet Information zu HD erst nach längerem Klicken zwischen Tabs.
4d) keine Probleme

Fehler:
1d) 4
2b) 3
2c) 3
3b) 4
3c) 2
3d) 1
4a) 3
4b) 4
4c) 2