R01
Alter: 24
Studiengang: Jura
Häufigkeit Benutzung: 1-2x im Monat

1a) schaut vor allem auf Contentseite, nicht auf Menüstruktur
1c) sucht unter Konto, hätte Infostand eher bei Account vermutet
3a) sucht im Content nach mehr Ebenen, nicht im Menü
3b) kennt VPN nicht (wird ihm erklärt), sucht bei Software. nicht geschafft
3c) übersieht DreamSpark-Link. Erfolg über Softwarekatalog
3d) sucht erst bei Verwaltung und Über uns
4a) sucht bei WLAN und noch einem anderen Punkt. Übersieht Link bei GRIPS
4b) geht zu Ausstattung, dann zu CIP-Pool-Suche. Zurück zu Ausstattung und überfliegt alle Softwareeinträge
4c) sucht bei Dienste -> Netzlaufwerke und Videokonferenz. Ist verwirrt