Dieses Dokument dient der Spezifizierung der Anforderungen an eine Umgestaltung der Webseite des Rechenzentrums der Universität [Fußnote: http://www.uni-regensburg.de/rechenzentrum/index.html]. Die Spezifikation richtet sich nach dem IEEE-Standard 830-1998.
Die Webseite bietet Informationen und Zugang zu allen Leistungen, die das Rechenzentrum anbietet. Im Rahmen dieses Projektes soll die Informationsstruktur der Seite kritisch betrachtet und nutzerzentriert überarbeitet werden. Zielgruppen dieses Dokuments sind zum einen die Betreuer und Korrektoren des Projektes Prof. Dr. Christian Wolff und Dr. Raphael Wimmer, sowie der Auftraggeber Michael Giesz, der das Rechenzentrum vertritt.
In dieser Spezifikation werden die zu erfüllenden Anforderungen an das Projekt beschrieben.