##https://conceptcodify.com/
am besten geeignet, jedoch Service eingestellt

##https://www.optimalworkshop.com/optimalsort.htm
nur 30 Cards als Free User möglich (RZ >> 30 Karten notwendig, bei Second-Level-Items)

##http://www.userzoom.de/
kostenpflichtig, wäre sehr gut geeignet, evtl. bei Jonas anfragen da Lizenz für AUE genutzt wird

##http://uzilla.mozdev.org/cardsort.html
funktioniert nur im Mozilla Browser

##http://usabilitytools.com/ux-suite/
14-tägiges Trial, aktuell beste Lösung

Allgemeines:
- aktuell einzelne 81 Elemente für Car Sorting
- für 50 Elemente, ca. 30 Minuten; für 100 Elemente, ca. 60 Minuten (Quelle: http://www.userzoom.com/information-architecture-optimization/7-frequently-asked-questions-card-sorting/)
- Link kann verteilt werden, breite Zielgruppe erreichbar
- da große Zahl an Elementen, lange Dauer erwartet; Gefahr, dass viele die Zeit nicht aufwenden möchten und deshalb hohe Abbruchquote
- Studie kann im Nachhinhein NICHT editiert werden (ux-suite)
- Registrierung 21.08.15 ca. 10 Uhr; Daten müssen bis spätestens 03.09.15 gesichert werden