Konkurrenzanalyse RZ
Andere Uni Seiten zu RZ Seiten 


Fernuniversität Hagen:
Struktur der Seite: tief ( keine Ahnung wie tief es geht, da immer wieder neue Seite aufgerufen wird, wirklicher zurückgelegter Weg ist nicht nachvollziehbar)
Auffälligkeiten: 
	- Corporate Design der gesamten Uni ( wenn man es so nennen will) ist nicht Zeitgemäß. Weder Fancy noch gut strukturiert
	- Rechenzentrum an sich gibt es nicht, lediglich Zentrum für Medien und IT (zmi)
	-weg von Uni Seite zur zmi ist nicht auffindbar für mich
	-Unterteilung in arbeiten. lehren und studieren
	-Hilfeseite für Anfänger die Verlinkung zu wichtigen Seiten enthält
	-Suchfunktion ist nutzlos
	-das einzige was an navigation sticky bleibt ist links Helpdesk,Systemstatus,Leistungsangebot und Downloads
	-

LMU: 
Struktur der Seite: tief ( 6 Ebenen)
Auffälligkeiten: 
	- Rechenzentrumseite ist das Leibniz Rechenzentrum, was alle Hochschulen in München betreut
	- Ist zugelich ein Supercomputing Centre von Deutschland
	- Dadruch, dass dieses Institut so groß ist, gibt es mehrer Nutzergruppen ( Hochschulmitarbeiter,Studenten,Supercomputer Nutzer, Grid- Nutzer, Cloud Nutzer, Institutionen, Netzverantwortliche, Systemverwalter, Nuter mit Handicap, Pressevertreter)
	- Es ist eine Seite für die verschiedenen Nutergruppen vorhaden mit quick links zu häufigen Problemen
	- sehr schwirig Sachen zu finden die nicht auf der Hilfe Liste verlinkt sind, durch tiefe Struktur der Seite
	- Am Ende der Seite nochmalige Nennung häufig genannter Themen 
	


Universität Köln:
Struktur der Seite: breite Struktur(max 3 Ebenen)
Auffälligkeiten: 
	-Es gibt ein Rechenzentrum jedoch kann man das nicht über die Uni Hauptseite finden. Nur über google Suche
	-Unterteilung von Nutzergruppen in Studierende, Promovierende, Beschäftigte und Einrichtungen. Promovierende und Beschädtige Unterscheiden sich nicht
	-Schnelleinstigesseiten für die jeweiligen Gruppen. Keine eigenen Seiten für die Einsteiger sondern lediglich links zu den Stellen wo man die Information finden kann auf der Seite
	-Infoboard über die aktuelle Nachrichten
	-Häufig genutze Sachen wie VPN und Hard und Software auf der Hauptseite
	-Weiterführung des Corporate Desgins der Uni. Wird nicht bei allen Fakultäten eingehalten
	-Verlinkung mit Social Media möglich
	-benutzt Piwik zu statistischen Auswertung der Seite ( http://piwik.org/)
	-wirkt besser Strukturiert als Rgb RZ Seite


Universität Frankfurt (rz.uni-frankfurt.de):
Gliederungspunkte:
- Service Center
- Goethe Card => Directlink zu HRZ-Account und PW ändern
- Studienverwaltung => Login zu LSF und Campus Management 
- Lernsysteme => Login OLAT, BSCW
- E-Mail 
- Druckerzentrum
- WLAN/Netze/Telefonie: DirectLinks WLAN, Telefonie und Arbeiten von Zuhause: VPN
- Pool- und Kursräume: Campus (Westend, Riedberg, Bockenheim) Follow-Me-Druck 
- Web & Applikationen: Login FIONA, NBS
- Medientechnik: Direktlink Videoportal 
- Workshops, Schulungen u. Veranstaltungen 
- ePrüfungen 

Rechte Seite: 
- Hilfe (FAQ, Helpdesk, Ansprechpartner)
- HRZ-Services: Für Studierende, Beschäftige, Gäste, Fachbereiche 
- Standorte und Kontakt

Unten: Termine & Veranstaltungen 

Oben (unauffällig) Topnavigation
- HRZ => Startseite
- News
- Erste Schritte => Für Studierende (HRZ-Account, Barrierefreiheit), Beschäftigte (FAQ, HRZ-Account, Sicherheitshinweise), Externe Kostenstellen  
- Services: Für Studierende, Beschäftigte, Gäste, Fachbereiche 
- Hilfe & Beratung: FAQ, E-Mail, Service Center 
- Über uns
- Dokumente 

Zusammenfassung: 
- Bei jedem Menüpunkt gibt is mehrere Direkt-Links zu bestimmten Funktionen (z.B. Rz-Passwort ändern)
- Schlichtes Design. Funktionalität im Vordergrund 
- Über uns und Dokumente sind bessere Bezeichnungen als "Unser Rechenzentrum" und "Literatur"
- Möglicherweise verwirrt die Topnavigation (zu viele verschiedene Navigationen)
- Rechte Spalte immer Karte, manchmal Kontakt, Suche oben rechts 


OTH Regensburg:
Menü:
- Anleitungen: 
	1. Dateidienste (Netzlaufwerke, Windows-Paket, Datei und Ordner wiederherstellen)
	2. Drucken an der OTH 
	3. E-Mailsystmee => Externer Link
	4. Netzdienste: private Webseiten, WLAN, LAN, VPN, Internet im Wohnheim
- CIP-Pools: Betreuer, Öffnungszeiten, Raumgebelegung, Lagepläne 
- Services: Support Ansprechpartner (Studierende, Professoren)
	1. Antragsformulare  (Accounts für Netzzugang: Benutzeranträge für Hochschulangehörige, Benutzeranträge für externe, Änderungen am RZ-Account, E-Mail-Anträge)
	2. CD/DVD-Recycling
	3. eSkripte
	4. Elearning
	5. QIS (Online Service Center) 
	6. RZ Account / Passwort ändern
	7. Software
	8. Stundenplan (WebUnits)
	9. Zertifikate 
- Mitteilungen 
- Kontakt 

Zusammenfassung: 
- Geringer Funktionsumfang
- Keine alleinstehende Seite: In Webseite der OTH eingebunden 



